# NMEA GPS PARSE
GPS数据解析开源项目。
测试数据:
```bash
"$GNRMC,013300.00,A,2240.84105,N,11402.70763,E,0.007,,220319,,,D*69\r\n"
"$GNVTG,,T,,M,0.007,N,0.014,K,D*3A\r\n"
"$GNGGA,013300.00,2240.84105,N,11402.70763,E,2,12,0.59,70.5,M,-2.5,M,,0000*68\r\n"
"$GNGSA,A,3,10,12,14,20,25,31,32,26,29,40,41,22,1.09,0.59,0.91*1F\r\n"
"$GNGSA,A,3,74,70,73,80,69,,,,,,,,1.09,0.59,0.91*17\r\n"
"$GPGSV,4,1,16,01,00,300,,10,56,178,51,12,12,038,38,14,47,345,48*79\r\n"
"$GPGSV,4,2,16,16,00,207,,18,06,275,30,20,28,165,43,22,10,319,43*76\r\n"
"$GPGSV,4,3,16,25,46,050,47,26,29,205,44,29,13,108,45,31,50,296,52*7E\r\n"
"$GPGSV,4,4,16,32,56,010,52,40,20,257,40,41,46,237,48,42,46,123,42*77\r\n"
"$GLGSV,2,1,06,69,27,136,49,70,76,057,50,71,34,338,50,73,64,276,55*6B\r\n"
"$GLGSV,2,2,06,74,24,231,46,80,35,019,46*60\r\n"
"$GNGLL,2240.84105,N,11402.70763,E,013300.00,A,D*7C\r\n";
```
## 使用说明
主要用到`gpc.c`和`gps.h`两个文件
- gps.h: 定义了GPS的数据结构，语句ID的宏定义，ID解析开关;
- gps.c: 实现语句的解析。

在项目中您只需要调用`gps_data_parse(char* gps_src)`函数，就可以获取到解析后的数据，具体使用方法请参考`main.c`文件。

您只需要修改`gps.h`文件中的两个地方，就可以完成配置：

1.以下宏定义参数需要和您的GPS数据相对应；
```bash
// 根据实际的数据修改前缀
#define PRE_GGA     "$GNGGA"
#define PRE_GLL     "$GNGLL"
#define PRE_GSA     "$GNGSA"
#define PRE_GPGSV   "$GPGSV"
#define PRE_GNGSV   "$GNGSV"
#define PRE_GLGSV   "$GLGSV"
#define PRE_RMC     "$GNRMC"
#define PRE_VTG     "$GNVTG"
```

2.通过以下宏定义，可以设置某个语句是否需要解析，从而减小您的代码体积。
```bash
// 语句解析控制 1：使能，0：禁用
#define ENABLE_GGA  1
#define ENABLE_GLL  1
#define ENABLE_GSA  1
#define ENABLE_GSV  1
#define ENABLE_RMC  1
#define ENABLE_VTG  1
#define ENABLE_UTC  1
```
## 注意事项
1.为确保您的正常使用，`gps.h`文件中的<语句解析控制>宏定义块应至少保持一项为1。

2.若是使用UTC解析，请确保`ENABLE_RMC`和`ENABLE_UTC`宏定义都处于 1状态。因为，UTC在解析过程中，会使用到RMC语句中的utc和time两个字段。

3.若是用到GSA和GSV两个语句，在使用完成后，请调用`free(gps.gsa_data.gsa_prn)`和`free(gps.gXgsv_data.sat_info)`来释放内存。因为，这两个语句中的卫星数据个数不确定，所以需要动态分配内存。

4.为确保数据正常解析，GPS数据中的每个语句应以\r\n结束符结尾。

## 科普
### GPS语句含义
- GPGSV：可见卫星信息
- GPGLL：地理定位信息
- GPRMC：推荐最小定位信息
- GPVTG：地面速度信息
- GPGGA：GPS定位信息
- GPGSA：当前卫星信息

### GPRMC 最小定位信息：
数据详解：$GPRMC,<1>,<2>,<3>,<4>,<5>,<6>,<7>,<8>,<9>,<10>,<11>,<12>*hh  
　　<1> UTC 时间，hhmmss(时分秒)格式；  
　　<2> 定位状态，A=有效定位，V=无效定位；  
　　<3>纬度ddmm.mmmm(度分)格式(前面的0也将被传输)；  
　　<4> 纬度半球N(北半球)或S(南半球)；  
　　<5>经度dddmm.mmmm(度分)格式(前面的0也将被传输)；  
　　<6> 经度半球E(东经)或W(西经)；  
　　<7>地面速率(000.0~999.9节，前面的0也将被传输)；  
　　<8>地面航向(000.0~359.9度，以真北为参考基准，前面的0也将被传输)；  
　　<9> UTC 日期，ddmmyy(日月年)格式；  
　　<10>磁偏角(000.0~180.0度，前面的0也将被传输)；  
　　<11> 磁偏角方向，E(东)或W(西)；  
　　<12>模式指示(仅NMEA01833.00版本输出，A=自主定位，D=差分，E=估算，N=数据无效)。  
### GPGGA GPS定位数据
数据详解：$GPGGA,<1>,<2>,<3>,<4>,<5>,<6>,<7>,<8>,<9>,M,<10>,M,<11>,<12>*xx<CR><LF>  
$GPGGA：起始引导符及语句格式说明(本句为GPS定位数据)；  
　　<1> UTC 时间，格式为hhmmss.sss；  
　　<2> 纬度，格式为ddmm.mmmm(第一位是零也将传送)；  
　　<3> 纬度半球，N 或S(北纬或南纬)；  
　　<4> 经度，格式为dddmm.mmmm(第一位零也将传送)；  
　　<5> 经度半球，E 或W(东经或西经)；  
　　<6> 定位质量指示，0=定位无效，1=定位有效；  
　　<7>使用卫星数量，从00到12(第一个零也将传送)；  
　　<8>水平精确度，0.5到99.9；  
　　<9>天线离海平面的高度，-9999.9到9999.9米M指单位米；  
　　<10>大地水准面高度，-9999.9到9999.9米M指单位米；  
　　<11>差分GPS数据期限(RTCMSC-104)，最后设立RTCM传送的秒数量；  
　　<12>差分参考基站标号，从0000到1023(首位0也将传送)。


